Variable qualitative : opérations sur les valeurs pas de sens
Variable qualitative ordinale : semble avoir un ordre naturel.
Variable qualitative nominale : sinon.
Variable quantitative : opérations sur les valeurs possibles.
Variable quantitative discrète : lister l’ensemble des valeurs possibles.
Variable quantitative continue : sinon.

moyenne : somme / compte tout
médiane : valeur au milieu de la liste q2
quantile : 2 valeurs au milieu de la liste mais divisés

écart-type : racine carrée de la moyenne des écarts au carré entre les valeurs
coefficient de variation : le rapport entre l’écart-type et la moyenne, exprimé comme un pourcentage de la moyenne
étendue : max liste - min liste
écart interquartiles : entre le quantile à 0,75 et le quantile à 0,25

coefficient de Bravais-Pearson : 
- on centre les variables X et Y
- on les multiplie terme à terme
- on fait la moyenne de la série obtenue
- on divise le résultat précédent par le produit des écarts-types de X et Y

coefficient de corrélation de rangs de Spearman :
on convertit chaque valeur par son rang dans sa série
on calcule le coefficient de Bravais-Pearson entre ces deux nouvelles séries

boîtes à moustaches :
- ligne v gauche min
- ligne v droite min
- ligne v milieu médiane
- ligne v milieu gauche q1
- ligne v milieu droite q3
